E bentornati alla lezione finale da "La storia del web".
Volevo finire le cose con questo diagramma che abbiamo visto in precedenza nelle lezioni precedenti,
con alcune differenze minori.
E cioè, volevo mostrarti come sono state costruite le applicazioni web nei primi anni 2000.
Quindi sono stati costruiti con tecnologie con cui siamo venuti a familiarizzare.
Abbiamo HTML, CSS, Javascript, ma avevamo anche JQuery, e JQuery era una libreria
che permetteva di scrivere Javascript in modo semplice e pulito che ci permetteva di non preoccuparci troppo di lavorare
in un browser, poi nell'altro.
Ha creato questo ambiente per far prosperare Javascript ma è una tecnologia obsoleta e ci sono modi migliori di
fare le cose.
Quindi non viene usato molto spesso e lo vedrai sempre meno nelle offerte di lavoro.
E poi sul back-end abbiamo lo stack LAMP che sta per Linux Apache MySQL e PHP.
E a quei tempi, gli sviluppatori back-end utilizzavano PHP per scrivere file che ci consentivano di avere una logica sui server.
E poi abbiamo avuto Apache.
Quindi, se mai usi qualcosa come HostGator e devi accedere a cPanel o a una di quelle piattaforme di
hosting molto comuni, molto probabilmente eseguono il server Apache.
E di cosa si tratta - è un software che serve in modo davvero efficiente file e PHP è un linguaggio che è ancora in
uso oggi e Facebook lo utilizza effettivamente.
Ma è perché il loro sito web è stato costruito nei primi anni 2000.
Ora è una lingua molto impopolare, diciamo, in termini di crescita e opportunità di lavoro.
E poi abbiamo anche avuto MySQL, che è ancora in uso.
Ma ancora una volta, se stai cercando di essere assunto e vuoi cercare competenze che siano
altamente impiegabili, le persone le stanno cercando e ci sono ancora pochissimi sviluppatori che lo sanno davvero bene.
Bene, questo è ciò che stiamo imparando in questo corso, e in questo corso impareremo
HTML5, CSS3, impareremo Javascript.
Impareremo React, probabilmente la più rapida crescita, o la più grande libreria per Javascript e impareremo a conoscere
i server Node, Node. JS, Express. JS, impareremo PostgreSQL e
anche MongoDB.
Quindi stiamo imparando tutte queste cose per consentirci di creare applicazioni Web pulite, veloci e prive di bug in modo da poter
stare a fianco dei giganti, in modo da poter creare meravigliose applicazioni di cui siamo
orgogliosi. Quindi eccitati.
Tutta la roba teorica, abbiamo finito. Inizieremo a scrivere codice.
Iniziamo con HTML, poi entriamo in CSS e infine in Javascript e React. E non preoccuparti, arriveremo
anche al back-end.
Quindi vedrò nella prossima sezione. Ciao ciao.